Activos actuales
Entre los activos administrados por el departamento de TI se encuentran los siguientes: 
●	Equipos en las instalaciones para las necesidades comerciales en la oficina.  
●	Equipos del personal: dispositivos de usuario final (computadoras de escritorio/portátiles, teléfonos inteligentes), estaciones de trabajo remotas, auriculares, cables, teclados, mouse, estaciones de acoplamiento, cámaras de vigilancia, etc.
●	Gestión de sistemas, software y servicios: contabilidad, telecomunicaciones, bases de datos, seguridad, comercio electrónico y gestión de inventario.
●	Acceso a Internet.
●	Red interna.
●	Gestión de acceso a proveedores.
●	Servicios de alojamiento del centro de datos.  
●	Retención y almacenamiento de datos.
●	Lectores de tarjetas de identificación.
●	Mantenimiento de sistemas heredados: sistemas obsoletos que requieren supervisión humana. 

CONTROLES ADMINISTRATIVOS

● Principios de mínimo privilegio:Preventivo. Reducir el riesgo asegurándose de que proveedores y el personal no autorizado solo tengan acceso a los activos/datos que necesitan para realizar su trabajo.(PRIORIDAD ALTO)

● Planes de recuperación ante incidentes:Correctivo. Garantizar la continuidad del negocio, asegurando que los sistemas puedan ejecutarse en caso de incidentes, que no haya pérdida de productividad por tiempo de inactividad ni impacto en los componentes del sistema, que incluyen, entorno de la sala de computadoras (aire acondicionado, fuentes de alimentación, etc.), hardware (servidores, equipos de empleados), conectividad (red interna, inalámbrica), aplicaciones (correo electrónico, datos electrónicos), así como datos y restauración.(PRIORIDAD ALTO)

● Políticas de contraseñas:Preventivo. Establecer requisitos de seguridad de contraseñas para reducir la probabilidad de comprometer la cuenta debido a técnicas de ataque por fuerza bruta o diccionario.(PRIORIDAD ALTO)

● Políticas de control de acceso:Preventivo. Aumentar la confidencialidad e integridad de los datos.(PRIORIDAD ALTO)

● Políticas de gestión de cuentas:Preventivo. Reducir la superficie expuesta a ataques y limita el impacto general de ex empleados/as disconformes.(PRIORIDAD ALTO/MEDIO)

● Separación de funciones:Preventivo. Garantizar que nadie tenga tanto acceso que pueda abusar del sistema para obtener beneficios personales.(PRIORIDAD ALTO)

CONTROLES TECNICOS:

● Cortafuegos (firewall):Preventivo. Ya hay instalados firewalls para filtrar el tráfico no deseado/malicioso que ingresa a la red interna. (N/D)

● Sistema de detección de intrusiones (IDS):De detección. Permitir al equipo de TI identificar posibles intrusiones (por ejemplo, tráfico anómalo) rápidamente.(PRIORIDAD ALTO)

● Cifrado:Disuasivo. Garantizar que la información y los datos confidenciales sean más seguros (por ejemplo, transacciones de pago en el sitio web).(PRIORIDAD ALTO/MEDIO)

● Copias de seguridad:Correctivo. Permitir la continuidad del negocio y mantener la productividad en caso de incidentes, al mantener los sistemas funcionando.(PRIORIDAD ALTO)

● Gestión de contraseñas:Correctivo. Recuperar y restablecer contraseñas, bloqueo de notificaciones. (PRIORIDAD ALTO/MEDIO)

● Software de antivirus (AV):Correctivo. Detectar amenazas conocidas y aislarlas.(PRIORIDAD ALTO)

● Monitoreo manual, mantenimiento e intervención:Preventivo/correctivo. Necesario para que los sistemas heredados identifiquen y mitiguen posibles amenazas, riesgos y vulnerabilidades.(PRIORIDAD ALTO)

CONTROLES FISICOS:

● Caja fuerte con control de tiempo:Disuasivo. Reducir la superficie expuesta a ataque y el impacto de las amenazas físicas. (PRIORIDAD MEDIO/BAJO)

● Iluminación adecuada:Disuasivo. Limitar los lugares “ocultos” para disuadir las amenazas.(PRIORIDAD MEDIO/BAJO)

● Vigilancia del circuito cerrado de televisión (CCTV):Preventivo/De detección. Reducir el riesgo de ciertos eventos y ver qué sucedió después del incidente, al llevar a cabo una investigación.(PRIORIDAD ALTO/MEDIO)

● Cerradura de gabinetes (para equipos de red):Preventivo. Aumentar la integridad al evitar que personas no autorizadas accedan físicamente o modifiquen el equipo de infraestructura de la red.(PRIORIDAD MEDIO)

● Carteles que indican el nombre de la empresa proveedora del servicio de alarmas:Disuasivo. Reducir la probabilidad de éxito de ciertos tipos de amenazas al dar la apariencia de que un ataque exitoso es poco probable.(PRIORIDAD BAJO)

● Cerraduras: Preventivo. Lograr que los activos físicos y digitales estén más seguros.(PRIORIDAD ALTO)

● Detección y prevención de incendios (alarma de incendios, sistema de rociadores, entre otros):De detección/Preventivo. Detectar incendios en la ubicación física de la juguetería para evitar daños en el inventario, servidores, entre otros.(PRIORIDAD MEDIO/BAJO)



