Botium Toys: Alcance y objetivos de la auditoría 
 

Resumen: Realizar una auditoría del programa de ciberseguridad de Botium Toys con el propósito de alinear las políticas comerciales actuales con las prácticas recomendadas y los estándares de la industria. El objetivo de la auditoría es proporcionar recomendaciones de mitigación para las vulnerabilidades encontradas que sean clasificadas como de “alto riesgo” y presentar una estrategia general para mejorar la postura de seguridad de la organización. El equipo de auditoría se encargará de documentar los hallazgos, crear soluciones y comunicarse con las partes interesadas.
 
Alcance: 
La auditoría interna de TI de Botium Toys analizará lo siguiente:

●	Permisos de usuario actuales creados en los siguientes sistemas: contabilidad, detección de puntos de conexión, cortafuegos (firewalls), sistema de detección de intrusiones, herramienta de gestión de eventos e información de seguridad (SIEM).
●	Controles actuales implementados en los siguientes sistemas: contabilidad, detección de puntos de conexión, cortafuegos (firewalls), sistema de detección de intrusiones, herramienta de gestión de eventos e información de seguridad (SIEM).
●	Procedimientos y protocolos actuales establecidos para los siguientes sistemas: contabilidad, detección de puntos de conexión, cortafuegos (firewall), sistema de detección de intrusiones, herramienta de gestión de eventos e información de seguridad (SIEM).
●	Comprueba si los permisos, controles, procedimientos y protocolos actuales de las usuarias y los usuarios están alineados con los requisitos de cumplimiento normativo necesarios.
●	Verifica si la tecnología actual está debidamente registrada, tanto el hardware como el acceso al sistema.
   
Objetivos: 
Los objetivos de la auditoría interna de TI de Botium Toys son los siguientes:

●	Cumplir con el Marco de Ciberseguridad del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST). 
●	Establecer un proceso más efectivo para garantizar el cumplimiento de los sistemas. 
●	Fortalecer los controles del sistema.
●	Implementar el principio de mínimo privilegio en la gestión de credenciales o tarjetas de identificación de usuarios/as. 
●	Establecer políticas y procedimientos claros, que incluyan manuales de estrategia. 
●	Asegurarse el acatamiento de los requisitos de cumplimiento normativo. 